Terdapat empat kriteria untuk membedakan produk dan layanan mana saja yang dapat diklasifikasikan menjadi beyond kWh revenue dan growth revenue. Empat kriteria tersebut adalah sebagai berikut:

Disruptive BaU

Growth Revenue

Beyond kWh Revenue

New

Green

Market

New Core

Apabila suatu produk dan layanan hanya memenuhi kriteria new market , maka pendapatan inovatif produk tersebut termasuk beyond kWh revenue . Ketika produk dan layanan memiliki kriteria bisnis selain new market dan kriteria new market ditambah dengan kriteria lainnya ( disruptive BaU, new core, dan green) maka pendapatan produk tersebut termasuk growth revenue .

Setelah adanya pendefinisian pendapatan yang jelas, Perusahaan sedang mengembangkan tata kelola pengembangan produk dan layanan guna mencapai dan mengawal visi Perusahaan. Hal ini tentunya perlu kolaborasi dan sinergi antar divisi-divisi hingga subholding dan anak Perusahaan. Secara konseptual, tata kelola pengembangan produk dan layanan meliputi:

Adanya tata kelola ini merupakan salah satu langkah strategis PLN untuk memenuhi pilar moonshot terutama, growth moonshot dan menjawab tantangan ketahanan keuangan korporat.