PRODUK DAN LAYANAN

PLN sebagai Perusahaan listrik memainkan peran penting dalam memasok energi yang andal dan berkelanjutan bagi pelanggan, dunia usaha, dan industri. PLN menawarkan berbagai macam produk dan layanan yang disesuaikan untuk memenuhi beragam kebutuhan pelanggan mereka serta mencapai cita-cita Perusahaan, yaitu menjadi Perusahaan Global Top 500. Perusahaan-perusahaan utility lain dalam Perusahaan Global Top 500 menunjukkan pertumbuhan pendapatan beyond kWh yang konsisten serta porsi pendapatan beyond kWh yang semakin besar dari total pendapatan hingga tahun 2028.

PLN telah mencanangkan transformasi 2.0, moonshots, yang mana salah satu pilarnya adalah Growth moonshots. Growth moonshots berisi tentang program-program produk dan layanan, yang mana akan menjadi pendapatan beyond kWh dan pendapatan growth. Pendapatan beyond kWh ini didefinisikan kembali oleh PLN menjadi Pendapatan Inovatif atau Innovative Revenue . Pendefinisian ini untuk lebih mengakomodasi pendapatan-pendapatan yang diperoleh dari produk dan layanan yang inovatif dari PLN. Adapun kriteria pendapatan dari suatu produk dan layanan termasuk pendapatan inovatif adalah sebagai berikut:

Subsidil

Kompensasi

FARIF

B2BI B2C

PSO

WILUS PLN

BISNIS INTI

GROUP

Beyond PLN

B eyond kWh revenue dan growth revenue menjadi bagian dari pendapatan inovatif. Pembagian pendapatan ini untuk membedakan bahwa kedua pendapatan ini diperoleh bisnis inovatif yang berbeda. Untuk membedakan produk dan layanan mana saja yang dapat dikategorikan sebagai beyond kWh revenue dan growth revenue , berikut ilustrasi untuk klasifikasi kedua jenis revenue tersebut