PLN memandang perlu untuk menetapakan respon dari setiap risiko yang muncul pada proses bisnis PLN.  Oleh  karena  itu,  perlu  disusun  strategi  risiko  yang  yang  tetap  mempertimbangkan  4  sasaran sustainability , yaitu electricity sustainability , environmental sustainability , financial sustainability, dan fiscal sustainability. Penyusunan strategi risiko di awali dengan penyusunan Risk Appetite Statement (RAS).

PLN  telah  menyelaraskan  postur Risk  Appetite  Statement  (RAS) dengan  postur Risk  Appetite Statement (RAS) Kementerian BUMN serta 4 Pilar Utama dalam peta jalan BUMN 2024-2028 . RAS PLN dinyatakan ke dalam 7 aspek yang menggambarkan lini bisnis dan fungsi yang ada di PLN.

Postur Risk Appetite

Penetapan strategi risiko RJP 2024 -2028 disusun dengan menggunakan pendekatan Altman ZScore . Dengan membandingkan data historikal risk appetite dan risk capacity , PLN mampu mengelola risiko sebesar kurang lebih 30% dari kapasitas risikonya pada RJP 2024-2

Kapasitas Risiko ( Risk Capacity )

Kapasitas risiko adalah maksimum nilai Risiko yang dapat ditanggung perusahaan berdasarkan ketersediaan modal, kemampuan pendanaan, likuiditas, atau kemampuan keuangan lainnya sesuai dengan ketentuan yang berlaku.

Selera Risiko (Risk Appetite)

Selera risiko adalah tingkat risiko yang dapat diterima/diambil PLN dalam mencapai sasarannya. Perhitungan selera risiko menggunakan pendekatan data historis nilai eksposur risiko residual dan proyeksi dibandingkan dengan angka kapasitas risiko.

Toleransi Risiko (Risk Tolerance)

Toleransi risiko adalah tingkat risiko yang bersedia diambil dengan nilai risiko yang dapat ditoleransi dari nilai selera risiko.

BatasanRisiko (Risk Limit)

Batasan risiko adalah nilai batasan risiko yang akan didistribusikan dan menjadi acuan bagi unit pemilik risiko. Perhitungan batasan risiko didasarkan pada hasil perhitungan 14,10% dari kapasitas risiko dikurangi rata-rata bawah standar deviasi yang didapatkan dari data historis pencapaian target RJP vs realisasi.

STRATEGI

Risk Capae

Risk Tolera

Risk A

(41,8

Risk

(18,=